W poprzednich odcinkach:
Ukradłeś mi nerkę.
Tobie potrzebny był ojciec,
a mnie nerka. Zapomnij o tym.
Wyrosłeś w rodzinie zastępczej.
Cztery lata poprzedzające
przybycie na wyspę spędziłeś na wózku.
Wiem, Jak się na nim znalazłeś.
Gdzieś na tej wyspie
znajduje się ogromne pudełko.
| cokolwiek sobie wymarzysz,
cokolwiek zechcesz,
znajdziesz w tym pudełku.
Mam nadzieję, że pudełko
pomieści nową łódź podwodną.
Dopiąłeś swego.
Zaczniesz teraz gadkę
o zaczarowanym pudełku?
Nie. Pokażę ci, co w nim znalazłem.
Tato?
Nie wysilaj się.
Nikt cię nie usłyszy.
8 DNI PRZEDTEM
Tato?
- Coto jest?
- Ty mi to powiedz.
- Ty go tu sprowadziłeś.
- Nieja.
Nie podchodź do niego zbyt blisko.
Gdzie był? Po co go ściągneliście?
Już ci mówiłem, że fo nie my.
- Mam go zapytać, jak się tu znalazł?
- Proszę bardzo.
Tom.
Ostrzegałem cię, John.
Nie wiesz, gdzie jesteśmy, John?
- Co chciał przez to powiedzieć?
- Nie mamy na to czasu.
Odchodziny jJutro rano. Wszyscy.
Dokąd?
Do nowego miejsca zamieszkania.
A właściwie do starego.
Chciałbyś iść z nami?
- Tak.
- Dobrze.
W jednym z budynków trzymamy Kate.
Może chciałbyś się pożegnać.
Gdzie idziesz?
Mogę spać tylko w swoim namiocie.
Dobrze. Chodźmy do ciebie.
Nie bierz tego do siebie.
To stare przyzwyczajenia.
Dobrze. Zjeżdżaj.
Odprowadzić cię?
To pięć namiotów dalej. Jakoś trafię.
Na pewno? I tak muszę się wysiusiać.
Niezwykle romantyczne.
A wy tu jakiej cholery?
- Aty tu jakiej cholery?
- |dę się odlać.
My też.
No to w porząslu.
Cześć, James.
ZAGUBIENI
Zapnij portki.
- Czego tu chcesz?
- Właśnie cię szukam.
Fajnie, Tarzan. Wróciłeś z misji
zniszczenia naszej ostatniej szansy
wydostania się z wyspy.
Dlaczego dołączyłeś do wroga?
Nie dołączyłem. To infiltracja.
- Pracujesz potajemnie przeciwko Innym?
- Zgadza się.
Daj mi jeden powód, żebym w to uwierzył.
Kilka godzin temu wkradiem się
do namiotu Bena i porwałem go.
Związałem go i zaciągnąłem do dżunagii.
A potem przeszedłeś kawał drogi,
żeby mi to powiedzieć?
Bo jest człowiekiem,
który cię torturował, bił i upokorzył.
Chcę, żebyś go zabił.
Jeśli mu życzysz śmierci, sam go zabij.
- Nie jestem mordercą.
-Jateż nie.
Poza przypadkiem w Sydney.
Mają o nas akta, James.
O nas wszystkich.
Ich akta są niezgodne z faktami.
W takim razie pomyliłem się.
Nie mów nikomu, że tu byłem.
Czekaj!
Nie słyszysz? Czekaj!
Cholera!
3 DNI PRZEDTEM
Tak powinno być dobrze.
Dzięki.
Zaoszczędziłeś mi godzin pracy.
Cieszę się, że mogłem pomóc.
Nie zwracaj na nich uwagi.
Cieszą się, że tu jesteś.
- Cieszą się?
- Czekaliśmy na ciebie.
John, masz chwilę?
- Tak.
- Ben cię prosi.
Dobrze.
Ben, jest godzina 6.00 w sobofę.
Kwon jest w ciąży.
Płód jest zdrowy. Do zapłodnienia
doszło na wyspie z udziałem jej męża,
który poza wyspą był bezpłodny.
Cześć, John. Dzięki, że przyszedłeś.
Co to jest?
Juliet gromadzi informacje
w twoim byłym obozie.
Ustala, które kobiety są w ciąży.
Pójdziemy tam i zabierzenmy je.
Zabierzemy?
Nie pierwszy raz. Możesz mi wierzyć,
że nikogo nie skrzywdzimy.
Możesz mi to podać?
Dziękuję.
Należą ci się moje podziękowania.
- Mnie?
- Tydzień temu nie ruszałem palcami.
W chwili, kiedy się zjawiłeś,
zacząłem odczuwać mrowienie.
| to dopiero początftek.
Chcę ci pokazać moc tej wyspy,
ale niestety, nie jesteś jeszcze gotowy.
- Jestem gotowy.
- Nie jesteś.
Ciągle obezwładniają cię wspomnienia
o tym, kim byłeś
przed przybyciem na wyspę.
Nie będziesz wolny,
dopóki nie uwolnisz się od władzy ojca.
Dlatego go tu sprowadziłeś.
Aha. Znowu czarodziejskie pudełko.
- Ben, może pokażesz m...
- Pudełko było metaforą.
Nic ci nie pokażę, dopóki ty nie pokażesz,
że Jesteś gotów być jednym Z nas.
Ci, co dołączają do nas na wyspie,
muszą się wykazać
gestem wolnej woli, zaangażowania.
Dlatego będziesz musiał zabić ojca.
Cześć.
- Kiedy wróciliście?
- Cześć, Jack.
Wczoraj. A raczej wczesnym rankiem.
Biwak? Coście tam robili?
Badaliśmy teren,
idąc wzdłuż plaży.
Kultywacja męskiej przyjaźni.
Następnym razem idę Z wami.
Jasne.
Dzięki, Jin.
- Musimy powiedzieć Jackowi.
- Powinien obejrzeć ranę.
Ręczysz za niego?
Był z tymi ludźmi dziesięć dni
i nic mu się nie stało.
- Ajego kobieta...
- Juliet?
Dwa tygodnie temu trzymała
w klatkach waszych przyjaciół.
Słyszeliście wszystko,
co powiedziała Naomi.
Jeśli się nią zaopiekujemy,
odprawi nas z tej wyspy.
Macie zaufanie do Jacka czy nie?
Więc przyprowadźmy kogoś,
do kogo mamy zaufanie.
Trzeba było założyć buty.
Poważnie?
Co jeszcze w nich jest?
W czym?
W tych aktach o mnie.
Niewiele.
Twoi rodzice zmarili,
kiedy byłeś dzieckiem.
Ale nie wiedzą,
dlaczego twój ojciec zastrzelił matkę.
| dlaczego sam się zastrzelił.
Musiało ci być ciężko.
- Co jeszcze?
- Wykazy ocen z liceum.
Karalność. Wszystkie kanty,
za które byłeś aresztowany.
Pewnie dlatego używasz pseudonimu.
Dlaczego nazwałeś się Sawyer?
Bierzesz mnie za idiotę?
Ben już mnie raz wykołował.
Może słyszałeś o króliku
z namalowanym numerem?
- Myślisz, że po prostu za tobą pójdę?
- James, musisz mi zaufać.
Dokąd mnie prowadzisz?
Mów prawdę.
Prowadzę cię tam, żebyś zrobił to,
CO mówiłem - zabił Bena.
- Po co przyszedłeś?
- Musiałem.
- Dlaczego sam tego nie zrobisz?
- James, proszę cię.
Nie nazywaj mnie James!
Dlaczego sam tego nie zrobisz?
Bo nie mogę tego zrobić!
Dlatego przyszedłem po ciebie.
Wstawaj.
Pójdę z tobą
i zabierzemy go do naszego obozu.
Nikogo nie zabiję. Zrozumiałeś?
Zrozumiałem.
Ale zmienisz zdanie.
Kiedy usłyszysz to, co powie...
zmienisz zdanie.
Cześć, koleś.
Cześć, Hurley.
Potrafisz dochować tajemnicy?
- Rozmawiałeś z nią już?
- Tak, ale musisz to sam usłyszeć.
- | nie powiedziałeś Jackowi?
- Nie.
To dobrze.
Nazywam się Sayid Jarrah.
Podobno twój helikopter spadł na wyspę.
Nie, spadł do wody.
- Jak się nazywasz?
- Naomi. Naomi Dorrit.
Skąd dokładnie wystartowałaś?
Ze statku, frachtowca.
80 mil morskich na zachód stąd. Jestem
z ekipy poszukiwawczo-ratowniczej.
Powiedziałaś,
że odnaleziono wrak z lotu 815.
- Mówiłaś o części wraka?
- Nie.
Odnaleziono cały samolot niedaleko Bali,
w rowie podwodnym
na głębokości ponad 6 km.
Spuścili kamery, te małe roboty.
Wszystkie ciała były na miejscu.
A jednak najwyraźniej żyjemy.
Najwyraźniej.
Jeśli nie szukaliście nas, to kogo?
Jego.
Desmonda?
Moją firmę wynajęła kobieta
o nazwisku Penelope Widmore.
Nie wiem, dlaczego. Nie znam jej.
Dała nam zestaw współrzędnych.
Robiliśmy różnicowe przeszukiwania
sieci nawigacji satelitarnej GPS.
Wiedzieliście o tej wyspie?
O wyspie? Dostaliśmy współrzędne
punktu na środku oceanu.
Myśleliśmy, że to próżny trud
aż do trzech dni temu.
Byłam w drodze powrotnej do statku,
kiedy przejaśniło się i zobaczyłam ląd.
Instrumenty zaczęły wirować.
Zobaczyłam, że spadam.
Złapałam za spadochron i wyskoczyłam.
Widziałeś ten helikopter?
- Nie.
- Myślisz, że kłamię?
Nie masz łączności
z waszym frachtowcem?
Jak masz na imię? Sayid?
Tak.
Przypomnij mi, Żeby cię nie ratować.
Powiedziałeś, że zabiję Bena,
kiedy usłyszę, co powie.
- Tak.
- Możesz to trochę naświetlić?
To nie do mnie należy.
Przeczytałeś w aktach
O tym gościu w Sydney.
Wziąłem go za kogoś innego.
Pomyliłem się. Nie chciałem go zabić.
A kogo chciałeś zabić?
Jesteśny blisko?
Tak.
3 DNI PRZEDTEM
Zbudź się, John.
Już czas.
Nie będzie to łatwe,
ale im wcześniej, tym lepiej.
Żartujesz?
Wymagasz od niego, żeby mnie zabił?
Twoje wahanie jest częścią ciebie,
która ciągle wierzy,
że da się uzasadnić to,
że ukradł ci nerkę
i wypchnął cię z ósmego piętra.
Nie chcesz się od niego uwolnić?
Wanha się, bo jest tchórzliwym...
Zamknij się!
- Muszę pomyśleć.
- Nie myśl, John.
Tracisz czas, Wyłupiasty.
Przerabialiśmy to.
- On chce tylko swojego tatusia.
- Powiedziałem "zamknij się"!
Naprawdę jeszcze tego nie rozgryzłeś?
Zostaw go Za sobą, John.
- Dlaczego mnie męczycie?
- Sam siebie męczysz.
Dopóki żyje, będziesz zawsze
smutnym, przegranym mierniakiem,
którego wykopali z wycieczki dlatego,
że nie mógł chodzić.
John, gdybyś zmienił zdanie,
będę tu do końca tygodnia.
Przykro mi.
Nie jest tym, za kogo go braliśmy.
Chole...
Ładnie się tu urządziłeś.
Ben jest w areszcie.
Jesteś gotowy?
Tak.
Twoi kumple?
To statek z połowy XIX wieku
do transportu niewolników.
Łapali niewolników
i przywozili tutaj do pracy w kopalni.
- Co jest w tych skrzynkach?
- Dynamit.
Cholera.
Faktycznie złapałeś skurwysyna.
Nie zabijemy go.
Jak chcesz.
No, no.
Co robisz? Otwieraj!
Zamknij się! Otwieraj!
Zamknij się!
Coś ty za jeden?
- To jakieś radio?
- Coś w tym rodzaju.
Nigdy nie widziałem sprzętu takiej klasy.
- Ale potrafisz naprawić?
- Mam nadzieję.
A co myślisz o fakcie
odnalezienia samolotu
z naszymi zwłokami?
Nie wszystko naraz.
Wszystkie kanały są niewyraźne.
Nie znamy źródła zakłóceń,
ale blokują one możliwość wysłania
naszego przekazu. Gdybyśmy...
Co to jest? Radio?
- Skąd to macie?
- Z bagażu.
Znaleźliście teraz radio w bagażu?
Kate, powiem ci,
ale musisz zatrzymać to dla siebie.
Co?
Locke! Otwieraj!
Słyszę cię, wyłysiały skurwysynu!
Rousseau.
Locke.
- Co cię sprowadza do Czarnej Skały?
- Dynamiit. A ciebie?
Otwórz drzwi!
Otwieraj!
Skrzynki są tam.
- Otwórz te przeklęte drzwi!
- Uważaj. Jest niestabilny.
Locke! Locke!
2 DNI PRZEDTEM
Pięknie tu, co? Niezależnie,
ile czasu siedzę na wyspie,
ten widok zawsze mnie zachwyca.
Nie zostaliśmy sobie przedstawieni.
Jestem Richard.
- Mogę się przysiąść?
- Proszę.
- Chciał cię skompromitować.
- Nie rozumiem.
Ben wiedział,
że nie zabijesz własnego ojca.
Zrobił to w obecności całego obozu,
żeby widzieli, jak się łamiesz.
Dlaczego?
Na wiadomość, że w samolocie
był człowiek ze złamanym kręgosłupem,
który nagle zaczął chodzić,
ludzie wpadli w entuzjazm.
Bo coś takiego mogło się zdarzyć
tylko komuś bardzo wyjątkowemu.
A Ben nie chce, żeby ktokolwiek
uważał cię za wyjątkowego.
| po co mi to mówisz?
Ben zawraca nam głowę nowinkami
z dziedziny płodności.
Szukamy kogoś, kto nam przypomni,
że Jesteśmy tu Z ważniejszych powodów.
- Czego chcesz ode mnie?
- Chcę, żebyś odnalazł swój cel.
A to będzie możliwe,
tylko jeśli twój ojciec umrze.
Skoro nie chcesz tego zrobić...
zaproponuję coś innego.
Sawyer? Dlaczego miałby zabić
mojego ojca? Nie zna go.
Czytaj dalej.
Otwórz te cholerne drzwi, skurwysynu!
Wymierzam w ciebie, John Boy.
Masz trzy sekundy na otworzenie drzwi.
Nikogo nie zastrzelisz, James.
Raz! Dwa!
Gdyby ta broń była nabita,
nie przyłożyłbyś mi noża do gardła.
- Ty skurwysynu!
- Przynajmniej nie spłodziłem kretyna.
Co to ma znaczyć?
Że ten wyłysiały skurwysyn
jest moim synem.
- Jak mówisz?
- Albo inaczej, że jestem jego ojcem.
- Chyba mówisz po angielsku?
- Jesteś jego...
- Jak się znalazłeś na wyspie?
- Na wyspie?
Jadę |-10 przez Tallahassee,
kiedy ktoś na mnie Z tyłu najeżdża.
Wpadam na przegrodę
z prędkością 110 km/godz.
Budzę się, personel paramedyczny
przypina mnie do noszy
i ładuje do karetki.
Jeden z nich z uśmiechem
wkłuwa się dożylnie w moje ramię.
Tracę przytomność.
Budzę się w ciemnym pokoju,
związany i zakneblowany.
Otwierają się drzwi i wchodzi facet,
którego wypchnałem z okna.
John Locke,
mój zmarły syn.
Zmarły, bo wypchnałeś go z okna?
Nie, przeżył to.
Ale został nieodwracalnie sparaliżowany.
Zmarty, bo samolot, którym leciał,
spadł do Pacyfiku.
Muszę cię rozczarować, Tatuś.
Byłem w tym samolocie z twoim synem.
Zaręczam, Że nie był sparaliżowany.
| nie spadliśmy do Pacyfiku,
tylko tutaj, na wyspę.
- Jesteś pewny, Że to wyspa?
- Aco innego?
Trochę za gorąco Jak na niebo.
Więc co? Umarliśmy?
Znajdują wasz samolot na dnie oceanu.
Z wypadku samochodowego
przenoszę się na statek piracki w dżungili.
Jeśli nie jesteśmy w piekle, to gdzie?
- Dlaczego wypchnaąłeś Locke'a z okna?
- Stał się uciążliwy.
Wrobiłem go w to,
że oddał mi swoją nerkę.
Nie mógł mi tego zapomnieć.
- Wrobiłeś go?
- Tak jest.
Wrobiłem.
Jak się nazywasz?
- Jak się nazywasz?
- Kanciarz nazywa się różnie.
Alan Seward, Anthony Cooper,
Ted MacLaren, Tom Sawyer,
Louis Jackson, Paul...
Tom Sawyer?
Byłem wtedy młody,
a Hucka Finna już ktoś dorwał.
Paniom się to podobało.
Dodawało mi wdzięku.
Coś takiego.
Co takiego?
Ja też jestem Sawyer.
DZIEŃ PRZEDTEM
Ben, co się tu dzieje?
- Przenosimy się.
- Dokąd idziemy?
Ty nigdzie nie idziesz. Zostajesz tu.
Obaj zostajecie.
Nie zabieracie go?
Twój bałagan. Ty posprzataj.
Jeśli chcesz mnie skompromitować...
Skąd ten bzdurny pomysł?
Nie możesz mnie zostawić.
Po tym wszystkim...
Nie będziesz mi rozkazywał, John.
Myślałem, że jestem wyjątkowy.
Każdy się może pomnylić.
Idziemy Już. Zostawimy ślady,
po których nas wytropisz.
John...
Albo przyjdziesz
z ciałem ojca na plecach,
albo wcale.
Co ci jest?
Byłeś kiedyś w Jasper, w Alabamie?
Bo co?
Byłeś czy nie?
Byłem w Jasper.
Czyżbym był twoim tatą?
Nie. Ale ty go zabiłeś.
Czytaj.
"Szanowny panie Sawyer..."
- Co to jest?
- Czytaj.
"Nie wie pan, kim jestem,
ale ja pana znam.
Wiem, co pan zrobił.
Miał pan romans z moją mamą
i ukradł pieniądze mojego taty.
On się zdenerwował i zabił mamę.
A potem zabił siebie”.
Itd., itp.
No i co z tego? Ty to napisałeś?
Zaraz.
Przybrałeś moje nazwisko
w ramach jakiejś misji odwetu?
- Czytaj.
- Spokojnie.
Bez nerwów.
Odwalałem ten kant dziesiątki razy.
Jeśli twoja matka była jedną z...
Mary.
Miała na imię Mary.
Mary z Jasper w Alabamie.
Pamiętam ją.
Prawie siłą wcisnęła mi
38 tysięcy dolarów,
bylebym tylko zmienił
jej żałosne życie.
- Skończ list.
- Wziąłem tylko jej pieniądze.
Twój ojciec zareagował przesadnie.
Jeśli odpalit stary numer z morderstwem
i samobójstwem, to pewnie gdzieś tu jest.
Dlaczego nie załatwisz tego z nim?
Skończ list!
Dobrze.
Chcesz iść do piekła?!
Dziękuję.
- Tęsknisz za cheeseburgerami?
- Tylko 100 razy na dzień.
- Cześć.
Muszę z tobą porozmawiać.
Dobrze.
- Na osobności.
- W porządku.
Możesz mówić przy niej.
- Nie tym razem.
- W porządku.
Nie, zostań.
Dobrze, niech zostanie.
Tym bardziej, że to z jej powodu
nikt ci nie chce powiedzieć,
że w namiocie Hurleya jest kobieta,
która wczoraj zleciała na wyspę
na spadochronie.
- Co?
- Kobieta wyskoczyła z helikoptera.
Wystartowała ze statku
oddalonego o 80 mil morskich od brzegu.
Jeśli uda Jej się nawiązać z nim kontakt,
zostaniemy uratowani.
Dlaczego nikt mi nie powiedział?
Bo nie mają do ciebie zaufania.
- Jak?
- Co jak?
- Jak się skontaktuje ze statkiem?
- Nie słyszałeś, co powiedziałam?
Hurley, Charlie,
twoi przyjaciele, boją się...
Kate! Jak?
Miała radiotelefon.
Sayid próbuje go naprawić.
Powinniśmy jej powiedzieć.
- Nie.
- Co powiedzieć?
- Powinniśmy jej powiedzieć.
- Jeszcze nie.
Możesz wracać.
Dlaczego to zrobiłeś?
Zmarnował moje życie. Twoje też.
Należało mu się.
- Juliet Jest wtyczką.
- Co?
Pracuje dla Bena.
Ustala, które z kobiet są w ciąży.
Za trzy dni napadną na obóz
i zabiorą je.
Mówią, że nikogo nie skrzywdzą.
- Po co mi to mówisz?
- Żebyś ich ostrzegł.
Ty ich ostrzeż.
Nie idę do obozu.
Wracasz do nich jako tajniak?
Nigdy nie byłem tajniakiem, James.
ldę teraz swoją drogą.
Nawet Jeśli Juliet jest wtyczką,
kto mi uwierzy?
Mówiłem to od samego początku.
Teraz ci wwierzą.
Ty.
To prawda?
- Co?
- Że wypchnał cię z okna.
Że byłeś kaleką.
Już nie.
ZAGUBIENI